# Learn Redux

### 1. 리덕스에서 사용되는 키워드 숙지하기

1. 액션(Action) 
   - 상태에 어떤 변화가 필요할때 액션 발생 시키며 하나의 객체로 표현된다.
   - type값은 필수적으로 가지고 있어야 한다. 
   - 업데이트를 해야할때 어떻게 업데이트를 해야할지 정의하는 함수
2. 액션 생성함수(Action Creator)
    - 액션을 만드는 함수 파라미터를 받아와서 액션객체 형태로 만들어준다.
    - 화살표 함수로도 만들 수 있다
3. 리듀서(Reducer)
    - 변화를 일으키는 함수로 두가지 파라미터를 가져온다 (state, action)
    - 불변성을 유지해 줘야 한다. 
    - 리덕스의 default 부분은 기존 state를 그대로 반환하도록 작성한다.
    - 상태를 바꿔주는 함수
4. 스토어(Store)
    - 한 애플리케이션당 하나의 스토어를 만들게 된다.
    - 현재의 앱 상태와 리듀서가 들어가있으며 추가적 내장함수가 몇가지 있다.
        1. 디스패치(Dispatch) 
            - 액션을 발생시키는 것, 액션을 스토어에게 전달해 주는 것 
            - dispatch(action) 형태로 액션을 파라미터로 전달
        2. 구독 (Subscribe)
            - 스토어의 내장 함수 중 하나 
            - 디스패치로 액션이 발생되서 상태가 업데이트 되었을때 특정함수를 호출시킬 수 있다.
  
### 2. 리덕스의 3가지 규칙

1. 하나의 애플리케이션 안에는 하나의 스토어가 있다. 
2. 상태는 읽기전용 (불변성을 지켜줘야 한다) [ 사용가능 배열 내장함수 - concat, map, filter, slice ]
3. 변화를 일으키는 함수 리듀서는 순수한 함수여아 한다.
    - 똑같은 파라미터로 호출된 리듀서 함수는 똑같은 결과값을 반환해야 한다.
    - 사용 불가능 [ new Date(), Math.random(), axios.get() axios(비동기) ]
    - 밖에 있는 변수에 의존하는 것도 안된다. 


### 3. 리덕스 사용할 준비하기

1. import { createStore } from 'redux'
   - createStore : 스토어 만들어주는 함수 
2. 리덕스에서 관리할 상태를 정의해 준다 (상태 초기값)
   - cosnt initialState = { conter : 0, text : '', list: []}   
3. 액션타입 정의(액션타입 상수정의 ) 
   - 액션타입은 주로 대문자로 작성한다.
4. 액션생성함수정의
   - 주로 camelCase로 작성 액션 객체에는 type값이 필수!!
5. 리듀서 작성
    - 액션 생성함수를 통해 만들어진 객체를 참조하여 새로운 상태를 만드는 함수를 만든다
    - 리듀서에서는 불변성을 꼭 지켜줘야 한다
    - state = initialState 초기값 설정
6. 스토어 만들기
    - const store = createStore(reducer); 현재 store안에 있는 초기상태 조회
7. 구독 
    - 스토어 안에 들어가있는 상태 바뀔때마다 호출되는 listener 함수
    - 구독해제 하고 싶을 때 : unsubscribe(); 호출
8. 디스패치 
    - 액션이 디스패치 될 때마다 상태가 바뀌고 콘솔에 출력되는 것 확인